（寝息）
（アラキ）うん？
ハッ…
アアッ…
（アラキ）おはよう…
（ステラ）おはよう
新小岩(しんこいわ)の祭り 今日だね
行くよね？
（ステラ）あたし パス
オルガと約束ある
（アラキ）そっか…
（アラキ）いい天気になりそうだな
（町内会長）シンシンコイワ～
（３人）ハアッ！
（手をたたく音）
（町内会長）
シンシンコイワ シンコイワ！
水神さまのお告げ…
来い～！
（３人）アア…
今年の
新小岩水神祭の特福(とっぷく)は…
屋形ふらわ～
しっぽまりも！
（テンロウ）オオ～ッ！
（タカラ）おっしゃ～！
（キララ）さすがリーダー！
（シラユキ･アツシ）特福～！
（拍手）
（まりも）ウッ…
マジか…
♪～
～♪
（テンロウ）
ついに来たね このときが！
（キララ）来たよ 来た来た！
もう最高！
（テンロウ）いいなあ しっぽ
（テンロウ）
実は ガキのころからの⸺
憧れなんだよね 特福
（キララ）うん うん
（キララ）分かる 分かる～
（アツシ）
まあ 店やってるところは
みんな そうだろ
特福を立派に
務め上げたヤツんとこにゃ⸺
１年間 福が舞い込みまくりで⸺
商売繁盛しまくるってんだから
（テンロウたち）うんうん
（シラユキ）
んじゃ 働かなくてもいい？
（キララ）だろうね！
（タカラ）浮ついた気持ちのまんま
祭りに参加するなよ
中途半端な特福姿なんか
見せられねえぞ
（テンロウ）そっか そうだよね
（ため息）
（まりも）花摘んでくる
（シラユキ）花？
（タカラ）小便だよ
アア… でも ホント
交代できるなら交代したい
（アツシ）でも ムリなんだろ？
（タカラ）当たり前だ！
水神さまのお告げは絶対
今年は
リーダー以外に特福はできねえ
（テンロウ）ハァ…
あっ！ でも うちら同じチームだし
おこぼれ福くらい
もらえるんじゃない？
（２人）確かに！
おこぼれ福で
花屋に虫が寄りつかなくなったり！
庭に野生のレモングラスと
パクチーが生えまくったり？
んで ウチが潤ったら
お小遣いアップとかも!?
それ 最高！
（アラーム音）
（アツシ）あっ…
…て やべえ！
配達 頼まれてたんだった
行くわ
とにかく 特福 頑張ろう！
あれ？
（シラユキ）
まだ小便から戻ってないよ
（テンロウ）小便 言わない
お手洗いって言いなさい
（シラユキ）は～い
（キララ）てか 長くない？
（テンロウ）もしや 体調不良!?
しっぽ！ 大丈夫？
うん？
ゲッ！
（テンロウ）アア～ッ！
（タカラ）
リーダーのヤツ
逃げやがった！
（シラユキ）
特福できないって なんで？
分っかんない！ 俺が聞きたい！
ちょっと待って
もしリーダーが
ホントに特福やらなかったら⸺
おこぼれ福どころか⸺
おこぼれ不幸を
もらっちゃうんじゃ…
ええっ!?
そういえば 聞いたことがある
（テンロウ）
駅前の洋食屋がつぶれたのって
あそこの長男が
特福
辞退したからだって…
“安くて うまい”が
売りの店だったのに…
じゃあ うちら屋形ふらわ～も…
（テンロウ）
とにかく しっぽを捜しに行こう！
（キララたち）おう！
クッ…
すまない みんな…
（アラキ）まりも？
（まりも）ンッ…
アラキ…
何かあった？
い… いや 特に何も…
（ブレーキ音）
（アツシ）あれ？ リーダー？
こんなとこで どした？
夕方までに特福の準備が…
（アツシ･アラキ）えっ!?
（アラキ）まりも!?
アア…
ちょ… おい！
ウワッ！
やっちまった！
ハァハァ ハァハァ…
ンッ！
（警告音）
（アラキ）あっ…
あっ ヤバッ…
フゥ…
（アラキ）まりも！
（まりも）ハッ…
お前 なんで…
あっ… そうか
それが今のお前の力なんだな
うん そうなんだ
（まりも）
だが なぜ俺を追ってきた？
（アラキ）
俺の目は ごまかせないよ
今日の まりものしっぽ
明らかにシオシオ
絶対 何かあったでしょ
俺 まりもの力になりたい！
（まりも）ンッ…
クッ…
実は…
（テンロウ）しっぽ～！
（キララ）
かわいいかわいい まりもちゃ～ん
（シラユキ）
キュートさ限界突破な まりも～！
（キララ）かわいい界のトップ～！
いや かわいい界の神～！
（シラユキ）キュートオブ･
キュートオブ･キュートな柴犬！
（キララ）出ておいで～！
真剣に捜してる？
（シラユキ）
こう言ったら うれしくなって
ヨダレ デレデレで
出てくるかなって
（タカラ）出てくる気配ねえな
（シラユキ）あっしぃ！
（アツシ）ウウッ…
（シラユキ）どうしたん？
（ため息）
（アツシ）弁償だよ これ
バイト代 パアだよ…
（タカラ）んなことより
（アツシ）“んなことより”!?
リーダー 見なかったか？
（アツシ）
えっ？ スポーツ公園にいたけど
（タカラ）マジか！
（テンロウ･シラユキ）行こう！
（アツシ）いや もういねえ
（２人）えっ？
（アツシ）なんか逃げた
（２人）ええっ…
あいつ マジで特福やらない気か？
（アツシ）はあ？ どういうこと？
（キララ）それが分かんないんだよ
つか 特福って
祭りが始まる前に やること
すげえあるんじゃなかったか？
あるよ
水神神社の境内の水で
身を清めたり…
（２人）あっ！
（一同）そっか！
（アラキ）水が大嫌い？
ああ… 銭湯に入るのもイヤだ
じゃあ
ダストの回復は どうしてるの？
それは…
グッ…
（アツシ）すっかり忘れてたな…
（テンロウたち）うんうん
身を清めるのも
足だけじゃダメかな？
ダメだろうね
確か
滝のような量の水を浴びるはず
（テンロウ）水神と
この土地をつなぐ使者として…
全身ずぶぬれに
ならないといけない
（キララたち）アア…
しっぽの気持ちは分かる
誰にだって苦手なものはある
でもさ だけどさ…
今日だけなら我慢できるでしょう！
（シラユキ）オオーッ！
（タカラ）
歯ぁ食いしばってれば一瞬だしな！
（獅子帽子の鳴る音）
あっ！
あっちに まりもがいるって！
とにもかくにも…
捕まえよう！
そっか それで…
みんなには本当に申し訳…
（テンロウ）見つけた～！
（まりも）なっ！
（アラキ）ウワッ…
しっぽ！ おとなしく…
特福に…
おら！
（アラキ）まりも おなかだ！
（まりも）フンッ！
（タカラ）よく止めたな
（まりも）フッ…
（タカラ）だが…
押してダメなら
数打ちなってやつだ～！
ンッ！
（まりも）行くぞ！ 俺に乗れ！
（アラキ）うん！
（テンロウ）待て！ しっぽ！
（キララ）
加減ってもん知らないの？
（タカラ）なに それ うまい？
（ざわめき）
（男性）おっ 特福だ！
（男性）特福 特福！
（女性）まりもちゃん アメ要る？
（精肉店の店主）
ソーセージやるぞ！
食べられるやつ！
（男の子）あっ まりも！
（男の子）まりもだ！
（女の子）まりも！
あっ…
（まりも）フゥ…
さすが まりも！ 人気者だね！
（まりも）うん？
（タカラの母親）
あ～っ！ まりもちゃん
（まりも）よう タカラママ
（タカラの母親）
今 ちょっといい？
（まりも）いや よくないな
んもう どうしたの？
相変わらず かわいい
ねえ もっちもち～！
（アラキ）わあ！
（シャッター音）
フフフフッ…
あっ そうだ ちょうどよかった！
ちょっと こっち来て
（タカラの母親）
お待たせよ 新作フォーなの
試食よろ
あっ まりもちゃんのはネギ抜きね
（アラキ）うまっ！
（まりも）最高だな
タカラパパさん
これ タカラにも
食べさせたほうがいいぞ
（タカラの父親）マジ？
（まりも）マジ
（タカラの母親）
フフッ… 良かったわね
（タカラの父親）ハハハハッ…
（まりも）ごっそうさん
（タカラ）いた！
（まりも･アラキ）ハッ…
待て おら！
（タカラの父親）
レンバオ！ タ～イム！
（タカラ）ああ!?
（タカラの母親）
ちょっと食べてもらいたいのよ
（タカラ）
いや 今 それどころじゃ…
（アラキ）
良かった これで今のうちに…
（まりも）ちょっと
あっちにも寄っていいか？
えっ？
（まりも）ごめんください
（アツシの兄）は～い
いらっしゃい
あっ 特福 どうした？
（まりも）ウッ…
いや…
（アツシの兄）うん？
アツシが 俺のせいで
配達中のジュースを割ってしまった
すまない
（アツシの兄）
あら～ それはそれは…
ご丁寧に ありがとうございます
（アラキ）このために わざわざ…
（まりも）よし 行くぞ
わあ…
（ギターの演奏）
（カイ）あっ… 先生！
あっ…
おお ヒキナミ 来てたのか
（カイ）はい！
あっ…
俺 あの曲 弾けるようになりました
聴いてください！
あっ 今は ちょっと…
うん？
（ギターの演奏）
いいの？
（まりも）おお…
（ギターの演奏）
ハハッ…
（シャッター音）
あっ！
アツシが… 来る
（歓声）
うん？
♪～
～♪
（カイ）もう大丈夫だ
（まりも･アラキ）ハァ…
（タカラ）ハァ…
（テンロウ）いた？
（タカラ）いや…
（シラユキ）ねえ
（２人）うん？
もう この子でよくない？
（テンロウたち）アア…
（ほえる声）
（テンロウ）
いや バレるよ！ 犬だもん！
（アツシ）リーダーも犬だけど！
（テンロウ）犬だけど！
（シラユキ）ワワ～ン！
（ほえる声）
やっぱ特福は しっぽじゃないと！
（ため息）
（タカラ）だよな…
（テンロウの母親）
あら？ キンセンカが足りないわ
（テンロウの父親）キンセンカだね
おや まりもさん
今 特福用の冠 作ってますよ
まりもさんを歴代一
カッコイイ特福にしちゃいますね
そうか サンクス
あっ…
（テンロウの祖母）
アラキくんは 虫 平気なんだねえ
（アラキ）あっ はい
（まりも）テンロウはダメだもんな
（テンロウの祖父）
ねえ？ 花屋なのに
（笑い声）
（アラキ）あっ…
（シャッター音）
フフッ…
（テンロウ）いた～！
（アラキ）あっ…
（シラユキ）まりも～！
（まりも･アラキ）ンッ…
（ユウイチ）
祭り ５時からだっけ？
（レンジ）んっ…
（ゲンゴ）早く来すぎたな
（アイノジョウ）
じゃあ 僕 帰ってもいいかな？
すごくヤな予感がして…
（タカラ）おら～！
（アイノジョウ）ヒイッ…
（タカラ）そこのランプスども～！
（キララ）
ウチのリーダー 捕まえて！
（ユウイチ）えっ リーダー？
おっ？
（ゲンゴ）
ほう… 何やら 困っているのか？
（まりも）ンッ…
大丈夫！ そのまま まっすぐ！
ンッ！
（３人）ああ～っ！
ゼロング！
（レンジ）ケモケモ！
師匠の寄席だ！
（３人）やべえ！
あいつら！
（アイノジョウ）あれ？ あれ？
ウワッ… 来ないで！
来ないで！
来ないで～！
（２人）ウッ！
ウウッ… 怖い！
（アラキ）ウワッ…
（タカラ）
おい！ 飛んで追いかけろ！
（アイノジョウ）
ええっ!? 高い所はムリです！
（深呼吸）
（アラキ）ハァハァハァ…
（まりも）さすがに疲れたな
うわ…
ダストもメチャクチャ減ってる
どうしよう
（ハルト）アラキ～！
（２人）うん？
（アラキ）ハルト！
ごめん ダストもらっていい？
（ハルト）えっ？
（アラキ）訳あって
まりも 逃げなきゃで…
（ハルト）いいよ
ンン～… トリャ！
（アラキ）えっ!?
（まりも）オオ～ッ！
俺だけ!?
（ハルト）
だって 逃げなきゃなんだろう？
（アラキ）アア…
俺が悪かったんだ
ちゃんと言わなかった俺が…
うん？ どした？
（アツシ）
ヤバイ 完全に見失った…
こうなったら…
あの男を使うしか！
（キララの父親）ハァ…
今日もきれい 冴子(さえこ)さん…
（携帯電話の着信音）
（キララの父親）うん？
はいはい どしたの？
（キララの父親）子猫ちゃん
パパ お願い！ 手伝って！
（キララの父親）
なになに？ まりもが？
了解
福を追う者は
１等賞だからねえ …と
（電子音）
（キララの母親）
二兎(と)を追う者は
一兎をも得ず …よ
（キララの父親）
ムフッ… なになに？
（通知音）
リーダー 見っけ！
（携帯電話の着信音）
（テンロウ）うん？
なるほど…
しっぽは そこか！
行くよ シラユキ！
（シラユキ）ほいさ！
（アラキ）
ここなら 多分 見つからない
特福 やらずに済みそうだよ
うん？
まりも？
（まりも）水神祭はな
新小岩にとって⸺
１年に１度の大事な祭りなんだ
商店街が 町のみんなが
一丸となって行う行事だ
俺たちも 子供のころから
毎年 楽しみにしている
（アラキ）アア…
特福に選ばれたときは
うれしかったし
特福の役割を果たして
祭りを成功させたい気持ちもある
だが 水だけは…
まりもは この町が好きなんだね
（まりも）アラキは
外に出ていきたいって言ってたな
（アラキ）変かな？
（まりも）いや いいと思うぞ
（アラキ）
まりもは 外 興味ないの？
（まりも）う～ん… そうだな
あんまり興味はないな 俺は
まあ 福を分け合ったあとなら
外に遊びに行くのも
いいだろうけどな
（アラキ）うん？
福を分け合う…
特福がもらう福は
己のための福じゃない
周りの人を
幸せにするための福なんだ
だから…
（まりも）ああ そうか
だから これは…
俺が恩返しできるチャンスか…
サンクス アラキ
（キララ）見っけ！
（２人）あっ…
（まりも）お前たち…
手間取らせたな
（一同）あっ…
行こう まりも！
ああ
アラキも よかったら見ててくれ
フフッ…
（シャッター音）
（男性たち）せ～の！
（シラユキ）ねっ？
全然 顔ぬれないでしょ？
（まりも）ああ！
よく見つけたな あんなの
みるきぃうぇいでゲットした！
もういっちょう いくぞ！
（タカラ）おう！
（水をかける音）
（シャッター音）
フフッ…
フフフッ…
（町内会長）
シンシンコイワ シンコイワ！
では これより 本年の特福
しっぽまりものお務め！
（まりも）ンッ…
（町内会長）新小岩 水神祭の…
（花火の音）
（町内会長）始まり～！
（一同）
ワッショイ！ ワッショイ！
ワッショイ ワッショイ！
ワッショイ！ ワッショイ…
（花火の音）
（シャッター音）
きれいだな…
（オルガ）ねえ ホントに
お祭り行かなくてよかったの？
（ステラ）うん…
（花火の音）
（ステラ）あのね オルガ
（オルガ）うん？
（ステラ）あたし 最近…
変な夢 見るんだ…
♪～
～♪